# Урок 1. Основы Python

### Задание №1

✔ Установили Python и IDE для работы
 
### Задание №2

✔ Работаем в командной строке (терминале ОС)

✔ Создайте каталог для проекта first_project и разверните
виртуальное окружение Python в папке venv внутри каталога

✔ Создайте третий каталог проекта project_new и разверните
виртуальное окружение Python в папке venv_new внутри каталога

✔ Для каждого проекта последовательно активируйте
и деактивируйте виртуальное окружение

### Задание №3
✔ Активируем виртуальное окружение первого из трёх созданных проектов
и устанавливаем в него модуль requests используя pip

✔ Проверяем установку выводом списка модулей в консоль

✔ Сохраняем список в файл, проверяем результат и выходим из окружения

✔ Активируем виртуальное окружение второго из трёх созданных проектов
и устанавливаем в него модуль flask используя pip

✔ Проверяем установку выводом списка модулей в консоль

✔ Сохраняем список в файл и выходим из окружения

✔ Активируем третье виртуальное окружение

✔ Устанавливаем в него модули из первого и второго проекта используя
ранее сохранённые в файлы списки модулей

✔ Проверяем установку выводом списка модулей в консоль

### Задание №4

✔ Работа в консоли в режиме интерпретатора Python.

✔ Решите квадратное уравнение `5x^2-10x-400=0` последовательно
сохраняя переменные `a`, `b`, `c`, `d`, `x1` и `x2`.

✔ *Попробуйте решить уравнения с другими значениями `a`, `b`, `c`.

### Задание №5

✔ Напишите программу, которая запрашивает год и проверяет его на високосность.

✔ Распишите все возможные проверки в цепочке elif

✔ Откажитесь от магических чисел

✔ Обязательно учтите год ввода Григорианского календаря

✔ В коде должны быть один input и один print

### Задание домашнее

✔ Треугольник существует только тогда, когда сумма любых двух его сторон больше третьей. Дано a, b, c - стороны предполагаемого треугольника. Требуется сравнить длину каждого отрезка-стороны с суммой двух других. Если хотя бы в одном случае отрезок окажется больше суммы двух других, то треугольника с такими сторонами не существует. Отдельно сообщить является ли треугольник разносторонним, равнобедренным или равносторонним.

✔ Напишите код, который запрашивает число и сообщает является ли оно простым или составным. Используйте правило для проверки: “Число является простым, если делится нацело только на единицу и на себя”. Сделайте ограничение на ввод отрицательных чисел и чисел больше 100 тысяч.

✔ Программа загадывает число от 0 до 1000. Необходимо угадать число за 10 попыток. Программа должна подсказывать “больше” или “меньше” после каждой попытки. Для генерации случайного числа используйте код:
`from random import randint`
`num = randint(LOWER_LIMIT, UPPER_LIMIT)`
