# Урок 6. Модули

` main test`

## Что будет сегодня на семинаре. Наши цели:

✔ Разобрать работу с модулями в Python

✔ Изучить особенности импорта объектов в проект

✔ Познакомиться с встроенными модулях и возможностями по созданию своих модулей и пакетов

✔ Разобрать модуль random отвечающий за генерацию случайных чисел

### Задание №1

✔ Вспомните какие модули вы уже проходили на курсе.

✔ Создайте файл, в котором вы импортируете встроенные в модуль функции под псевдонимами. (3-7 строк импорта).

### Задание №2

✔ Создайте модуль с функцией внутри.

✔ Функция принимает на вход три целых числа: нижнюю и верхнюю границу и количество попыток.

✔ Внутри генерируется случайное число в указанных границах и пользователь должен угадать его за заданное число попыток.

✔ Функция выводит подсказки “больше” и “меньше”.

✔ Если число угадано, возвращается истина, а если попытки  исчерпаны - ложь.

### Задание №3

✔ Улучшаем задачу 2.

✔ Добавьте возможность запуска функции “угадайки” из модуля в командной строке терминала.

✔ Строка должна принимать от 1 до 3 аргументов: параметры вызова функции.

✔ Для преобразования строковых аргументов командной строки в числовые параметры используйте генераторное выражение.

### Задание №4

✔ Создайте модуль с функцией внутри.

✔ Функция получает на вход загадку, список с возможными вариантами отгадок и количество попыток на угадывание.

✔ Программа возвращает номер попытки, с которой была отгадана загадка или ноль, если попытки исчерпаны.

### Задание №5

✔ Добавьте в модуль с загадками функцию, которая хранит словарь списков.

✔ Ключ словаря - загадка, значение - список с отгадками.

✔ Функция в цикле вызывает загадывающую функцию, чтобы передать ей все свои загадки.

### Задание №6

✔ Добавьте в модуль с загадками функцию, которая принимает на вход строку (текст загадки) и число (номер попытки,
 с которой она угадана).

✔ Функция формирует словарь с информацией о результатах отгадывания.

✔ Для хранения используйте защищённый словарь уровня модуля.

✔ Отдельно напишите функцию, которая выводит результаты угадывания из защищённого словаря в удобном для чтения виде.

✔ Для формирования результатов используйте генераторное выражение.

### Задание №7

✔ Создайте модуль и напишите в нём функцию, которая получает на вход дату в формате DD.MM.YYYY

✔ Функция возвращает истину, если дата может существовать или ложь, если такая дата невозможна.

✔ Для простоты договоримся, что год может быть в диапазоне [1, 9999].

✔ Весь период (1 января 1 года - 31 декабря 9999 года) действует Григорианский календарь.

✔ Проверку года на високосность вынести в отдельную защищённую функцию.

### Задание №8

✔ Создайте пакет с всеми модулями, которые вы создали за время занятия.

✔ Добавьте в __init__ пакета имена модулей внутри дандер __all__.

✔ В модулях создайте дандер __all__ и укажите только те функции, которые могут верно работать за пределами модуля.

### Задание домашнее

✔ Решить задачи, которые не успели решить на семинаре.

✔ В модуль с проверкой даты добавьте возможность запуска в терминале с передачей даты на проверку.

✔ Добавьте в пакет, созданный на семинаре шахматный модуль. Внутри него напишите код, решающий задачу о 8 ферзях.
Известно, что на доске 8×8 можно расставить 8 ферзей так, чтобы они не били друг друга. Вам дана расстановка 8 ферзей
на доске, определите, есть ли среди них пара бьющих друг друга. Программа получает на вход восемь  пар чисел,
каждое число от 1 до 8 - координаты 8 ферзей. Если ферзи не бьют друг друга верните истину, а если бьют - ложь.

✔ Напишите функцию в шахматный модуль. Используйте генератор случайных чисел для случайной расстановки ферзей
в задаче выше. Проверяйте различный случайные варианты и выведите 4 успешных расстановки.
